---
title: "о женском"
date: 2017-01-19
kind: esse
source: livejournal
---

Столько написано о том, каким должен быть мужчина. Очень много качественных прилагательных, можно писать бесконечно. И я согласен с каждым из них. Должен, в некоторых случаях даже обязан, иметь определенные качества. Но что предлагает взамен женщина? Обычно женщина предлагает себя, как помощницу, как лучик света, который может осветить мужчине путь в этом мире. "Я могу украсить его жизнь, стать его путеводной звездой, и за это он должен любить меня, защищать и боготворить, я достойна настоящего мужчины.". Это правда, так и есть. Но очень часто женщина, говоря об этом, чувствуя это на подсознательном уровне, на самом деле не совсем понимает, о чём она говорит.

С детства нас всех воспитывают: уступи девочке, не обижай её, она же девочка, защищай девочку и так далее. Потому что женщина действительно создание гораздо более хрупкое и более ранимое, чем мужчина и... и более чистое. Мужчину готовят с детства к этому и саму девушку тоже. Мужчина подсознательно, на генетическом уровне знает, что женщина - это олицетворение чистоты и целомудрия, он обязан её защищать, и она может сделать его счастливым. Только его, того единственного мужчину, которому она отдаст всю себя, и душу, и тело, без остатка. За это он готов сражаться.

Если женщина не хранит чистоту и целомудрие, то она ничего не может предложить мужчине. Ум? Мужчине он не нужен, у него есть свой. Заботу? С таким техническим прогрессом мужчина может позаботиться о себе сам, а при наличии денег нанять работников. Красоту? Она пройдет. Любовь? Любовь взращивается годами обоюдно, её нельзя предложить. Детей? Да, безусловно. Но это следствие союза мужчины и женщины, а не его причина. Рожают почти все женщины, и тут выбор у мужчины большой.
Внутренняя чистота и целомудрие. Это единственное, что может предложить женщина мужчине, взамен всех его качеств, взамен того, чтобы быть им избранной. Но это единственное может дать мужчине всё — освятить его изнутри, возвысить его и вдохновить, умножить его таланты и раскрыть то, о чём он и сам не знал. Это то, что мужчина не сможет получить без своей помощницы, Богом поставленной. Без этого внутреннего света, которым может осветить женщина мужчину, все его качества и таланты могут стать пусты, бессмысленны и эгоистичны. 
Но чтобы кого-то осветить, нужно светиться самому. А женщина нецеломудренная этого свойства не имеет. И если в одном случае она может возвысить мужчину своей чистотой, то в другом случае может ввергнуть его в уныние и упадок духа своим вульгарным нравом.
Когда женщина забывает об этом, ей вряд ли стоит требовать к себе особого отношения от мужчины, так как ей самой нечего ему предложить.
